2.5 Практическая работа
Задача
Цель практической работы
Закрепить полученные знания о переменных целочисленного типа и об арифметических операциях.



Что входит в работу
Улучшаем гонщика.
Калькулятор стоимости товара.
Время, время!
Непонятная квитанция.


Задание 1. Улучшаем гонщика


Что нужно сделать
Исправьте код программы так, чтобы значение скорости рассчитывалось автоматически.

package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    var lap int = 4
    var speed int = 358
    var engine int = 254
    var wheels int = 93
    var steeringWheel int = 49
    var wind int = 21
    var rain int = 17

    fmt.Println("===================")
    fmt.Print("Супергонки. Круг ", lap, "\n")
    fmt.Println("===================")
    fmt.Print("Шумахер (", speed, ")\n")
    fmt.Println("===================")
    fmt.Println("Водитель: Шумахер")
    fmt.Print("Скорость: ", speed, "\n")
    fmt.Println("-------------------")
    fmt.Println("Оснащение")
    fmt.Print("Двигатель: +", engine, "\n")
    fmt.Print("Колёса: +", wheels, "\n")
    fmt.Print("Руль: +", steeringWheel, "\n")
    fmt.Println("-------------------")
    fmt.Println("Действия плохой погоды")
    fmt.Print("Ветер: −", wind, "\n")
    fmt.Print("Дождь: −", rain, "\n")
}

Рекомендация
Скорость — это сумма показателей «Двигатель», «Колёса» и «Руль» и минус показатели «Дождь» и «Ветер».



Задание 2. Калькулятор стоимости товара


Что нужно сделать
Напишите программу для расчёта полной стоимости товара. Она рассчитывается следующим образом: стоимость самого товара + стоимость доставки − скидка.



Рекомендация
Пример работы программы:

Калькулятор стоимости товара со скидкой.
Стоимость товара: 6400
Стоимость доставки: 350
Размер скидки: 700
---------
Итого: 6050
//


Задание 3. Время, время!


Что нужно сделать
Напишите программу для ресторана быстрого питания «Крылышки и ножки». Определите, какое количество клиентов успеет обслужить один кассир за рабочую смену. Время на обслуживание складывается из времени, за которое клиент делает заказ, и времени, за которое кассир собирает заказ и выдаёт его клиенту.



Советы и рекомендации
Все значения сохраните в переменные и выводите в нужных местах, имитируя ввод данных. Все расчёты проводите в минутах.

Пример работы программы:

Расчёт количества клиентов, обслуживаемых за смену.
Введите длительность смены в минутах: 480
Сколько минут клиент делает заказ: 2
Сколько минут кассир собирает заказ: 4
-----Считаем-----
За смену длиной 480 минут кассир успеет обслужить 80 клиентов.


Задание 4. Непонятная квитанция


Что нужно сделать
Управляющая компания рассылает странные квитанции: в них указана только полная стоимость ремонта многоквартирного дома. А сколько должны платить жильцы конкретной квартиры — непонятно.

Напишите программу, с помощью которой жильцы квартир могут посчитать, какую сумму им надо заплатить. Сумма поровну делится на все квартиры, вне зависимости от площади, количества жильцов и комнат.



Рекомендация
Пример работы программы:

Расчёт стоимости ремонта для каждой квартиры.
Сумма, указанная в квитанции: 4000000 рублей.
Подъездов в доме: 10
Квартир в каждом подъезде: 40
----Результат-----
Каждая квартира должна платить по 10000 рублей.


Что оценивается
Код программы отформатирован.
Программа выполняется без ошибок.
Вычисления выполняются в отдельной строке.