Цель практической работы
Закрепить на практике полученные знания о работе со строковым типом данных.



Что входит в работу
Конструктор квестов.
Симулятор маршрутки.
Обмен местами.
По желанию. Злостные вредители.
По желанию. Повышаем градус сложности.
Задания по желанию — необязательные, повышенной сложности, требуют самостоятельного изучения дополнительного материала.



Задание 1. Конструктор квестов


Что нужно сделать
Напишите конструктор текстовых квестов. Пользователь вводит названия планеты <Planet> и звёздной системы <Star>, имя рейнджера <Ranger> и сумму вознаграждения <Money>. Программа генерирует текст квеста:

«Как вам, <Ranger>, известно, мы раса мирная, поэтому на наших военных кораблях используются наёмники с других планет. Система набора отработана давным-давно. Обычно мы приглашаем на наши корабли людей с планеты <Planet> системы <Star>.

Но случилась неприятность: в связи с большими потерями в последнее время престиж профессии сильно упал, и теперь не так-то просто завербовать призывников. Главный комиссар планеты <Planet>, впрочем, отлично справлялся, но недавно его наградили орденом Сутулого с закруткой на спине, и его на радостях парализовало! Призыв под угрозой срыва!

<Ranger>, вы должны прибыть на планету <Planet> системы <Star> и помочь выполнить план призыва. Мы готовы выплатить вам премию в <Money> кредитов за эту маленькую услугу».



Рекомендация
Используйте функцию fmt.Print для сохранения оригинального форматирования текста при выводе и \n для перехода на следующую строку.



Задание 2. Симулятор маршрутки


Что нужно сделать
Напишите программу, которая симулирует работу маршрутки. Программа умеет объявлять остановки и узнавать у пользователя, сколько человек вышло на этой остановке и сколько зашло. Реализуйте маршрут из четырёх остановок, а в конце рассчитайте, сколько денег заработано, при условии, что билет стоит 20 рублей. Расходы следующие:

четверть — на зарплату водителя;
пятая часть — на топливо;
пятая часть — на налоги;
пятая часть — на ремонт машины.


Рекомендация
Пример работы программы:

Программа симуляции работы маршрутного такси.
Прибываем на остановку «Улица Программистов».
В салоне пассажиров: 0
Сколько пассажиров вышло на остановке: 0
Сколько пассажиров вошло на остановке: 3
Отправляемся с остановки «Улица Программистов».
В салоне пассажиров: 3
-----------Едем---------
Прибываем на остановку «Проспект Алгоритмов».
В салоне пассажиров: 3
....
....
Формат вывода (после прибытия на последнюю остановку):
Всего заработали: 100 рублей.
Зарплата водителя: 25 рублей.
Расходы на топливо: 20 рублей.
Налоги: 20 рублей.
Расходы на ремонт машины: 20 рублей.
Итого доход: 15 рублей.


Задание 3. Обмен местами


Что нужно сделать
Допишите программу, которая меняет местами значения переменных. Добейтесь того, чтобы в переменной "a" лежало значение "b", в "b" лежало значение "a".
```
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
      fmt.Println("Обмен местами значений переменных")
    a := 42
    b := 153
    fmt.Println("a:", a)
    fmt.Println("b:", b)

      // обмен местами значений переменных

    fmt.Println("a:", a)
    fmt.Println("b:", b)
}
```

Рекомендация
Пример работы программы:

Обмен местами значений переменных.
a: 42
b: 153
a: 153
b: 42


Задание 4 (по желанию). Злостные вредители


Что нужно сделать
На бамбуковой плантации завелись гусеницы. Они спят днём и едят бамбук ночью. Бамбук генно-модифицированный, растёт только при свете дня, зато очень быстро — по 50 см ежедневно! Гусеницы съедают по 20 см из них каждую ночь. Высота бамбуковых саженцев при высадке утром — 1 метр.



    1. Напишите программу, которая считает, какой высоты бамбук будет в середине третьего дня.

    2. Напишите программу, которая считает, сколько полных дней понадобится бамбуку, чтобы его можно было срубить и продать. Для этого он должен вырасти до трёх метров.

    3.* Напишите программу, которая позволяла бы работать с разными гусеницами и разными сортами бамбука. Пользователь может ввести любые скорость роста бамбука, скорость его поедания гусеницами, высоту саженца и количество дней.

    4.* Напишите программу, которая позволяла бы работать с разными гусеницами и разными сортами бамбука. Пользователь может ввести любые скорость роста бамбука, скорость его поедания гусеницами, высоту саженца и целевую высоту взрослого бамбука.



Советы и рекомендации

Все расчёты проводите в сантиметрах.
Допускается погрешность в 1 см для первой части задания.
Для пунктов 2 и 4 напишите программу так, чтобы она считала, через какое минимальное количество дней бамбук гарантированно созреет.


Задание 5 (по желанию). Повышаем градус сложности


Что нужно сделать
Напишите программу для обмена значениями переменных без использования третьей переменной и определите, в каких случаях новый способ может не работать и какие у него преимущества перед предыдущим.



Рекомендация
Пример работы программы:

Обмен местами значений переменных.
a: 42
b: 153
a: 153
b: 42


Что оценивается
Код программы отформатирован.
Программа выполняется без ошибок.
Вычисления выполняются в отдельной строке.
Все сущности, которые могут меняться или используются более одного раза, вынесены в отдельные переменные.
